# version1

## 第二章: 主机规划与磁盘分区

### 1.1 总结

①在Linux系统中，**每个设备都被当做一个文件来对待**。如SATA接口的硬盘一般是/dev/sd\[a-d\]；虚拟机的设备可能为/dev/vd\[a-p\]。

②磁盘分区的好处：安全性(每个分区数据是分开的)、高性能(分区将数据集中，有助于读取)。

③主要有MBR与GPT磁盘分区表

    MBR(MS-DOS): 也支持Windows系统。**主要分区P**与**扩展分区E**最多有四个，其中扩展分区最多有一个；**逻辑分区L**是由扩展分区划分出来的；主要分区与逻辑分区可以被格式化，扩展分区不可以。
    
    GPT(GUID partition table): 没有上述主、扩展、逻辑分区的概念，则每个都可以视为主要分区，都可以拿来格式化使用。

④BIOS 与 UEFI

    BIOS：**计算机启动流程**是这样的———BIOS(Basic Input Output System, 启动主板执行的一个固件)→MBR(第一个可启动设备的第一个扇区内的主引导记录块，内涵boot loader)→启动引导程序(boot loader,执行内核文件的软件)→内核文件(开始启动操作系统)
    
    UEFI：统一可扩展固件接口(Unified Extensible Firmware Interface)与汇编语言编写的BIOS不同，UEFI是由C语言编写的。可以理解为BIOS的升级版，一般使用UEFI的主机开机速度比BIOS快很多。

### 1.2 习题

**①一台计算机主机是否只要CPU够快，整体速度就会提高？**

并不是只看CPU的速度，比如CPU速度贼快，但网卡或者磁盘速度很慢，那么整体的性能瓶颈还是限制在最慢的设备上。跟木桶盛水，总容量取决于最短的木板是相似的道理。

**②Linux对于硬件的要求需要考虑的是什么？是否一定要很高的配置才能安装Linux？**

Linux并不一定需要很高的配置，要**根据自己的用途来选择配置**。如果是小型环境使用，偶尔的宕机也不影响，可以使用淘汰的零件就可以组成计算机系统来运行；而如果是需要更稳定的Linux服务器，那么还是购买已经组装测试过的商用服务器比较合适。

**③一台好的主机在安装，最好先进行规划，哪些需要注意的Linux主机规划事项？**

选择适当的Linux发行版(书中用的CentOS)、主机的服务规划与硬件的关系、主机硬盘的规划等。

**④请写下下列设备中，在Linux中的设备文件名。**

SATA硬盘：/dev/sd\[a-p\]

CD-ROM：/dev/cdrom

打印机：25针打印机为/dev/lp\[0-2\]；USB接口为/dev/usb/lp\[0-15\]

**⑤目前在个人计算机上面常见的硬盘与主板的连接接口有哪两个？**

SATA与SAS。

# version2

## **第2章 Linux如何学习**

**1、一台计算机主机是否只要CPU够快，整体速度就会提高？**

答：不是。在性能方面并非只考虑CPU的能力而已，速度的快慢与整体系统的最慢的那个设备有关。CPU再快，其他硬件无法配合CPU的高速处理能力，也无法发挥CPU的最佳性能，计算机整体性能就会卡在最慢的硬件的瓶颈上。

**2、Linux对于硬件的要求需要考虑的是什么？是否一定要很高的配置才能安装Linux？**

答：Linux对于硬件的要求因计算机的用途而定，且Linux对于硬件的最低要求较其它系统都低。所以配置不一定要高，因地制宜即可。

**3、一部好的主机在安装之前，最好先进行规划，哪些是必定需要注意的Linux主机规划事项？**

答：规划主机的定位与角色。主机是否开放网络服务，是否需要大量运算，是否需要很大的硬盘容量来服务客户端的使用，套间选择安装等都是要考虑的内容。

**4、请写下下列配置在Linux中的设备文件名：IDE硬盘、CDROM、打印机、软驱、网卡。**

答：IDE硬盘：/dev/hd\[a-d\]；CDROM：/dev/cdrom；打印机：25针为/dev/lp\[0-2\]，USB为/dev/usb/lp\[0-15\]；软驱：/dev/fd\[0-1\]；网卡：/dev/eth\[0-n\]。

**5、如果你的系统经常死机，又找不到办法解决，你可以向硬件的哪个方向去搜寻？**

答：系统是否超频工作、各硬件工作温度是否过高、内存条是否混插或未插稳、电源供应器是否合乎标准等等。

**6、目前在个人计算机上面常见的硬盘与主板的连接接口有哪两个？**

IDE和SATA。IDE为老式接口，目前市面上的计算机基本都采用了SATA接口。





# version3

问答题部分：

- 一部计算机主机是否只要 CPU 够快，整体速度就会提高？不见得！一部计算机系统的速度与整体计算机系统的运行有关，每个元件皆会影响计算机的速度！ 这包括了内存、CPU、AGP与显卡速度，硬盘的速度以及其他相关的输入输出接口等等！ 所以，如果您的系统是升级的，那么还得必须要注意各个旧元件是否可以保留， 或者旧的可以用的元件必须要舍弃！
- Linux 对于硬件的要求需要的考虑为何？是否一定要很高的配备才能安装 Linux ？Linux 对于硬件的要求是因“服务种类、服务范围及主机的角色”而定的。例如一部专门用来运算数值解析的 Linux 运算工作站，需要比较强大的 CPU 与足够的 RAM 来进行工作，至于一般家庭用的仅用来做为 ADSL 宽带分享器的 Linux 主机，则只要 P-III 等级的计算机，甚至 P-II 系列的等级，就可以很顺利的运行 Linux 了。
- 一部好的主机在安装之前，最好先进行规划，哪些是必定需要注意的 Linux 主机规划事项？依据上一题的答案内容，我们知道 Linux 对于硬件的要求是“因地制宜”地！所以，要进行 Linux 的安装之前，一定需要规划 Linux 主机的定位与角色！因此， Linux 的主机是否开放网络服务？这部主机的未来规划中，是否需要进行大量的运算？这 部主机是否需要提供很大的硬盘容量来服务客户端的使用？这部主机预计开放的网络服务内容？ 等等，都是需要经过考虑的，尤其未来的“套件选择安装”上面，更需要依据这些规划来设置。
- 请写下下列配备中，在 Linux 的设备文件名： SATA硬盘： CDROM： 打印机： 软盘机：
  - SATA硬盘：/dev/sd[a-d]
  - CDROM：/dev/cdrom
  - 打印机：/dev/lp[0-2]
  - 软盘机：/dev/fd[0-1]
- 目前在个人计算机上面常见的硬盘与主板的连接接口有哪两个？有内置的 SATA 界面与外接式的 USB 界面