# version1(章节不对)

## 一、Linux隐藏文件

在Linux下，隐藏文件并不是特殊权限，而是通过文件命名的处理方式来的。如果文件名开头是小数点" . "，那么该文件就只有在显示隐藏文件状态下才会出现。

## 二、shell

命令行模式登录后所运行的程序被称为壳（shell），这是因为这个程序负责最外面跟用户沟通，被戏称为壳程序。Linux的壳程序就是BASH。

## 三、几个重要的热键与求助命令

①【tab】命令补全(如输入ca，然后连续两次按下tab键，可以查看所有ca开头的命令)和文件补齐

②【ctrl+C】命令终止

③【ctrl+D】退出命令行，相当于输入exit

④【shift+PgUp/PgDn】在纯命令行界面中翻页

⑤[--help] 输入 “命令 --help”，可以得到该命令的基本用法和选项参数的介绍。适用于知道某个命令，但忘了相关选项和参数的情况。如果有任何不知道的命令或文件格式，可以使用man或info来查询。

## 四、man

​    man命令是Unix系统中的标准帮助查看器，它提供了简洁的帮助文档。man page说明后面的数字中，1代表一般账号可用命令，8代表系统管理员常用命令，5代表系统配置文件格式。

    man命令的使用格式为：man [选项] [命令/函数/配置文件]。例如，要查看ls命令的帮助文档，可以使用命令：man ls。man命令会打开一个分页器来显示文档内容。按q退出。

## 五、info

​    info命令是GNU项目提供的一种文档查看器，它提供了比man命令更详细和更全面的帮助文档。info page可以将一份说明文件拆成多个节点(独立的页面)显示，并具有类似超链接的功能跳转。

    info命令的使用格式为：info [命令/函数/配置文件]。例如，要查看ls命令的帮助文档，可以使用命令：info ls。info命令会打开一个交互式界面。按q退出。

## 六、简答题部分

**1.简单查询一下，Physical console、Virtual console,、Terminal的说明是什么？**

物理控制台，指直接连接到计算机的键盘和显示器

虚拟控制台，模拟多个控制台的功能

终端，用户与计算机进行命令行交互的程序或界面

**2.请问我以命令行模式登陆Linux主机时，我有几个终端接口可以使用？如何切换各个不同的终端界面？**

Linux提供tty1-tty6的六个终端界面，通过用【Ctrl + Alt + F1-6】可以切换到对应的终端。

**3.在Linux系统中。 /VBird与/vbird是否为相同的文件？**

不相同，Linux是区分字母大小写的。

**4.我想要知道date如何使用，应该如何查询？**

$ date --help、 man date、 info date

**5.我想要在今天的1:30让系统自己关机，要怎么做？**

$ shoutdown -h 1:30 (若2：00才执行此命令，则隔天才关机)

**6.如果Linux的X Windows突然发生问题而挂掉，但是Linux本身还是好好的，那么我可以按下哪三个键让X Windows重新启动？**

【Alt + Ctrl + Backsapce】

**7.我想要知道 2015年5月2日是星期几？该如何做？**

$ cal 5 2015

**8.使用man date 然后找出显示目前的日期与时间的参数，成为类似：2015/10/16-20:03**

$ date +%Y/%m/%d-%H:%M

**9.若以X Windows为默认的登录方式，那么请问如何进入虚拟终端？**

【Ctrl + Alt + F1】

**10.简单说明在bash shell的环境下，[Tab]键的用途？**

①命令补齐②文件补齐③选项/参数补齐

**11.如何强制中断一个程序的进行？（利用组合键，非kill命令）**

【Ctrl + C】

**12.Linux提供相当多的在线查询功能，称为man page，请问，我如何知道系统上有多少关于passwd的说明？或者可以使用其他的程序来取代man的这个功能吗？**

$ man -k passwd            可以使用 info 来取代man指令

**13.在man的时候，man page显示的内容中，命令（或文件）后面会接一组数字，这个数字若为1、5、8，表示该查询命令或文件意义是什么？**

man page说明后面的数字中，1代表一般账号可用命令，5代表系统配置文件格式，8代表系统管理员常用命令。

**14.man page显示的内容的文件是放置在哪些目录中？**

通常放在/usr/share/man目录中。

**15.当我输入man date，在我的终端却出现了一些乱码。原因是什么？如何修改**

乱码可能是终端字符集设置的问题，终端在默认情况下无法以中文编码输出数据。使用 locale 命令来查看当前的设置，并修改为英文输出信息。

$locale

$ LANG=en US.UTF-8

$ export LC_ALL=en_US.UTF-8 (LANG只与输出信息有关，若要更改其他不同信息，需要同步更新LA_ALL)

**16.请问这一串命令[foo1 -foo2 foo3 foo4]中，各代表什么意义？**

foo1代表命令， foo2代表选项， foo3，foo4代表不同参数。

**17.当我输入这个命令【ls -al /vbird】,系统回复我这个结果：【ls:/vbird:No such file or directory】请问发生了什么？**

当前目录下没有vbird文件或子目录。

**18.我想知道目前系统有多少命令是以bz开头的，可以怎么做？**

命令行输入bz，然后连续两次按下Tab键。

**19.承上题，在出现的许多命令中，请问bzip2是干嘛用的？**

用于压缩和解压缩文件。

**20.在终端里面登录后，看到的是提示字符$ 与#有何不同？平时操作应该使用哪一个？**

$代表一般用户；# 代表系统管理员/root用户。

日常操作中，应该使用普通用户提示符 $。这有助于避免意外对系统的更改，并提高系统的安全性。只有在需要进行系统级别的更改时，才应该切换到root用户），使用 sudo 命令，此时提示符会变为#。

**21.我使用dmtsai这个账号登陆了系统，请问我能不能使用reboot来重新启动？若不能，请说明原因。若可以，请说明命令如何执行？**

不可以。一般用户账号通常不能直接使用 reboot 命令重新启动系统，因为这是一个需要超级用户权限的操作。这是为了确保系统的安全性，防止普通用户意外地重启或关机系统。

# version3

情境仿真题一：我们在纯命令行，例如tty2里面看到的欢迎画面，就是在那个login:之前的画面（CentOS Linux 7 ...）是怎么来的？

- 目标：了解到终端机接口的欢迎讯息是怎么来的？
- 前提：欢迎讯息的内容，是记录到/etc/issue当中的
- 需求：利用man找到该文件当中的变量内容

情境仿真题一的解决步骤：

1. 欢迎画面是在/etc/issue文件中，你可以使用“nano /etc/issue”看看该文件的内容（注意，不要修改这个文件内容，看完就离开），这个文件的内容有点像下面这样：

````
```
\S
Kernel \r on an \m

```
````

1. 与tty3比较之下，发现到核心版本使用的是 \r 而硬件等级则是 \m 来取代，这两者代表的意义为何？ 由于这个文件的文件名是issue，所以我们使用“man issue”来查阅这个文件的格式；
2. 通过上一步的查询我们会知道反斜线（\）后面接的字符是与agetty（8）及mingetty（8）有关，故进行“man agetty”这个指令的查询。
3. 由于反斜线（\）的英文为“escape”因此在上个步骤的man环境中，你可以使用“/escape”来搜寻各反斜线后面所接字符所代表的意义为何。
4. 请自行找出：如果我想要在/etc/issue文件内表示“时间（localtime）”与“tty号码（如tty1, tty2的号码）”的话， 应该要找到那个字符来表示（通过反斜线的功能）？（答案为：\t 与 \l）

------

简答题部分：

- 简单的查询一下，Physical console / Virtual console / Terminal 的说明为何？console 有“控制台”的意思在里面，因此你可以这样看的：

  - 实体控制台：实体的屏幕、键盘、鼠标等界面，让你可以使用该配备来操作系统的环境，就称为实体控制台 （Physical console）
  - 虚拟控制台：由系统衍生出的虚拟控制台，你可以通过该虚拟控制台搭配你自己系统的实体配备，来操作远端系统的环境。每个虚拟控制台都是独立运行的。
  - 终端机：你可以用该界面来取得一个可以控制系统的 shell 环境。

  由这些定义来看，一般来说，我们取得可以与系统互动的环境，大致上都称为 terminal 就是了。

- 请问如果我以文字模式登陆Linux主机时，我有几个终端机接口可以使用？如何切换各个不同的终端机接口？共有六个， tty1 ~ tty6 ，切换的方式为 Crtl + Alt + [F1]~[F6]

- 在Linux系统中，/VBird与/vbird是否为相同的文件？两者为不同的文件，因为 Linux 系统中，大小写字母代表意义不一样！

- 我想要知道 date 如何使用，应该如何查询？最简单的方式就是使用 man date 或 info date 来查看，如果该套件有完整说明的话，那么应该也可以在 /usr/share/doc 里面找到说明文档！

- 我想要在今天的 1:30 让系统自己关机，要怎么做？shutdown -h 1:30

- 如果我 Linux 的 X Window 突然发生问题而挂掉，但 Linux 本身还是好好的，那么我可以按下哪三个按键来让 X window 重新启动？[crtl]+[alt]+[backspace]

- 我想要知道 2010 年 5 月 2 日是星期几？该怎么做？最简单的方式直接使用 cal 5 2010 即可找出 2010 年 5 月份的月历。

- 使用 man date 然后找出显示目前的日期与时间的参数，成为类似：2015/10/16-20:03date +%Y/%m/%d-%H:%M

- 若以 X-Window 为默认的登陆方式，那请问如何进入 Virtual console 呢？可以按下 [Ctrl] + [Alt] + [F2] ~ [F6] 进入 Virtual console （ 共六个 ）； 而按下 [Ctrl] + [Alt] + [F1] 可回到 X-Window 的 desktop 中！

- 简单说明在 bash shell 的环境下， [tab] 按键的用途？[Tab] 按键可做为命令补齐或文件补齐的功能，与所接的指令位置有关。 接在一串指令的第一个单字后面，则为命令补齐，否则则为文件补齐！ 目前尚有选项/参数补齐的功能。

- 如何强制中断一个程序的进行？（利用按键，非利用 kill 指令）可以利用 [Ctrl] + c 来中断！

- Linux 提供相当多的线上查询，称为 man page，请问，我如何知道系统上有多少关于 passwd 的说明？又，可以使用其他的程序来取代 man 的这个功能吗？可以利用 man -f passwd 来查询，另外，如果有提供 info 的文件数据时 （在 /usr/share/info/ 目录中） ，则能够利用 info passwd 来查询之！

- 在 man 的时候， man page 显示的内容中，指令（或文件）后面会接一组数字，这个数字若为 1, 5, 8 ，表示该查询的指令（或文件）意义为何？代表意义为 1） 一般使用者可以使用的指令或可可执行文件案 5）一些配置文件的文件内容格式 8）系统管理员能够使用的管理指令。

- man page 显示的内容的文件是放置在哪些目录中？放置在 /usr/share/man/ 与 /usr/local/man 等默认目录中。

- 请问这一串指令“ foo1 -foo2 foo3 foo4 ”中，各代表什么意义？foo1 一定是指令， -foo2 则是 foo1 这个指令的选择项目参数， foo3 与 foo4 则不一定， 可能是 foo1 的参数设置值，也可能是额外加入的 parameters。

- 当我输入 man date 时，在我的终端机却出现一些乱码，请问可能的原因为何？如何修正？如果没有其他错误的发生，那么发生乱码可能是因为语系的问题所致。 可以利用 export LANG=en_US.utf8 或者是 export LC_ALL=en_US.utf8 等设置来修订这个问题。

- 我输入这个指令“ls -al /vbird”，系统回复我这个结果：“ls: /vbird: No such file or directory” 请问发生了什么事？”不要紧张，很简单的英文，因为系统根本没有 /vbird 这个文件的存在啊！ ^_^

- 我想知道目前系统有多少指令是以 bz 为开头的，可以怎么作？直接输入 bz[tab][tab] 就可以知道了！

- 承上题，在出现的许多指令中，请问 bzip2 是干嘛用的？在使用 man bzip2 之后，可以发现到，其实 bzip2 是用来作为压缩与解压缩文件用的！

- 在终端机里面登陆后，看到的提示字符 $ 与 # 有何不同？平时操作应该使用哪一个？# 代表以 root 的身份登陆系统，而 $ 则代表一般身份使用者。依据提示字符的不同， 我们可以约略判断登陆者身份。一般来说，建议日常操作使用一般身份使用者登陆，亦即是 $ ！

- 我使用dmtsai这个帐号登陆系统了，请问我能不能使用reboot来重新开机？ 若不能，请说明原因，若可以，请说明指令如何下达？理论上reboot仅能让root执行。不过，如果dmtsai是在主机前面以图形接口登陆时，则dmtsai还是可以通过图形接口功能来关机。
