## 一、什么是Linux，有什么作用？

Linux包括内核和[系统调用](https://so.csdn.net/so/search?q=%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%B0%83%E7%94%A8&spm=1001.2101.3001.7020)两部分，是位于**硬件设备与应用程序中间**的操作系统。

操作系统其实也是一组程序，负责计算机系统相关的**资源分配与管理**。操作系统主要作用有：进程管理、内存管理、设备管理、文件系统管理等，主要特征是并发、共享、虚拟、异步。

## 二、Linux发展史

1969年，Ken Thompson用汇编语言写出的一组内核程序，是UNIX的原型，也称Unics。

1973年，Dennis Ritchie等人用C语言重新改写并编译了Unics，发行了第一个正式UNIX内核。

1979年，AT&T发布UNIX版权声明，明确不可对学生提供源代码。

1986年，Tanenbaum教授发布Minix这一UNIX-like的内核程序，并公开源代码。

**1991年，Linus Torvalds**参考Minix的设计理念，完成了Linux内核。Linux后面发展十分迅速，得益于Torvalds将程序源代码公开，并发展了虚拟团队来进行改良与发展。

## 三、Linux发行版

最初发布的是Linux内核。(Linux distribution)Linux发行版=内核＋软件＋文档/工具＋可完全安装程序。分为商业(RPM,Redhat Package Manager)与社区(DPKG,Debian Packager)两种。

# Version 1

## 四、简答题部分

1.**你在主机里面安装了一块网卡，但是开机之后，系统却无法使用，你确定网卡是好的，那么可能的问题出在哪里？该如何解决？**

①网卡未正确插入主板插槽；重新安装网卡并保证正确。

②未安装正确的网卡驱动程序；安装驱动程序。

③未禁用主板自带网卡；启用安装的网卡。

④其他硬件问题，如网线和主板，包括网线损坏或主板与网卡不兼容等。

**2.一个操作系统至少能够完整地控制整个硬件，请问，操作系统应该要控制硬件的哪些单元？**

运算单元、控制单元、寄存器、接口等。

**3.我在Windows上面玩的游戏，可不可以拿到Linux去玩？**

不可以。应用程序开发时参考操作系统提供的API，所以应用程序只能在该操作系统上运行，不可以在其他操作系统上运行。

**4.Linux本身仅是一个内核与相关的内核工具而已，不过，它已经可以驱动所有的硬件，所以，可以算是一个很普通的操作系统了，经过其他应用程序的开发之后，被整合称为Linux发行版，请问众多的发行版之间有何异同？**

不同的发行版有不同的社区支持和开发团队，使用不同的包管理系统，有着不同的套件管理模式。

**5.Unix是谁写得出来的？GNU计划是谁发起的？**

Dennis Ritchie。Richard Mathew Stallman。

**6.GUN的全名是是什么？它主要由哪个基金会支持的？**

Gun's Not UNIX。 FSF自由软件基金会(free software foundation)。

**7.何谓多用户（Multi-user）、多任务（Multitask）？**

多用户是指操作系统能够同时为多个用户提供服务和支持，能够共享计算机系统的资源；

多任务是指操作系统能够同时执行多个程序或任务，在同一时间段内共享CPU。

**8.简单说明GNU General Public License（GPL)与开源的精神。**

GPL出现是为了避免GUN所开发的自由软件被其他人利用而成为专利软件，用户可以自由地执行、复制、学习、修改、发行自由软件。

开源(open source)指的是发布程序时将源代码一起公开并授权用户修改，GPL是开源的一种。

**9.什么是POSXI？为何说linux使用POSIX对于发展有很好的影响？**

POSIX是可移植操作系统接口(Portal Operating System Interface)，是为了规范内核与应用程序之间的接口，只要按照该标准来设计内核与软件，二者就可以搭配。

正是由于Linux在起步的时候就遵循这一标准，才能很容易地与UNIX兼容共享互有的软件，再加上Liunx是直接可下载使用的，所以Linux流通速度非常快。

**10.简单说明Linux成功的因素。**

**开源、Minix(UNIX)、强大的虚拟团队与社区支持、可靠性与可移植性、支持众多硬件结构、遵循广大开放标准等。**

# Version 2

**1、你在你的主机上面安装了一块网卡，但是开机之后，系统却无法使用，你确定网卡是好的，那么可能出现的问题出在哪里？该如何解决？**

答：硬件问题——网卡的PCI插槽没有插好，重新插好即可。软件问题——①没有禁用主板自带网卡，导致新装网卡无法识别，禁用即可；②网卡过新，原有网卡驱动程序版本老旧导致系统无法识别，更新驱动程序即可；③网卡驱动未安装，安装驱动即可。

**2、我在一部主机上面安装Windows操作系统，并且安装了显卡的驱动程序，它是没有问题的。但是安装Linux时，却无法完整显示整个X Window。请问，我可不可以将Windows上面的显卡驱动程序拿来安装在Linux上？**

答：不能。因为驱动程序是在操作系统内核提供的开发接口上写出来的程序，与系统内核密切相关，不同操作系统的内核程序不同，所开发出来的驱动程序也有差别。

**3、一个操作系统至少要能够完整控制整个硬件，请问操作系统应该要控制硬件的哪些单元？**

答：运算单元、控制单元、寄存器组、总线接口单元、输入/输出单元。操作系统只是在管理整个硬件资源，包括CPU、内存、输入输出设备及文件系统，因此操作系统要控制的就是这些硬件的内部单元。

**4、一GB的硬盘空间等于几KB？**

答：1048576。一GB为230Byte，一KB为210Byte，230÷210=220=1048576。

**5、我在Windows上面玩的游戏可不可以拿到Linux去玩？**

答：不能。游戏软件也是个应用程序，应用程序是参考操作系统提供的开发接口所开发出来的软件，与操作系统的关系相当密切。

**6、Linux本身仅是一个内核与相关的内核工具而已，不过，它已经可以驱动所有的硬件，所以，可以算是一个很阳春的操作系统了。经过其他应用程序的开发之后，被整合成为Linux distributions。请问众多的distributions之间有何异同？**

答：各大Linux Distributions的主要异同在于支持标准。“Linux kernel + Software + Tools + Documentation”组成的可完整安装的程序被称为Linux distributions。每一个Linux distributions使用的kernel都是http://www.kernel.org所发布的，而他们所选择的软件几乎都是目前很知名的软件，重复性相当高。此外，为了让所有的Linux distributions开发不至于差异太大，且让这些开发商在开发的时候有所依据，还有Linux Standard Base（LSB）等标准来规范开发者，以及目录架构的File system Hierarchy Standard（FHS）标准规范，它们的唯一差别可能就是该开发者自家所开发出来的管理工具以及套件管理的模式。所以说，基本上，每个Linux distributions除了架构的严谨度与选择的套件内容外，其实差异并不太大。

**7、UNIX是谁写出来的？GUN项目是谁发起的？**

答：UNIX是Thompson与Ritchie写出，与1973年正式发布；GUN项目由Richard Mathew Stallman在1984年发起。

**8、GUN的全名为何？它主要由哪个基金会支持？**

答：GUN全名为GUN's not UNIX。主要由FSF基金会支持。

**9、何谓多用户（Multi-user）多任务（Multi-task）?**

答：多用户是可以在系统上创建多个用户，且多个用户可以同时使用系统资源；对于多任务，理论上一个CPU在一个时间内仅能进行一个程序，多任务，即计算机对于多个任务，会在不同的程序间切换，让用户感觉多个任务是在同步进行（现在的多核心计算机可以实现真正的多任务同时处理）。Linux是一个真实的、完整的多用户多任务操作系统，可以在Linux上建立多个用户，而多个用户可以在同一时间内登录同一个系统执行不同的任务而互不影响。

**10、简单说明GUN General Public License（GPL）与Open Source的精神。**

答：1. GPL的授权之软件，乃为自由软件（Free software），任何人皆可拥有他； 2.开发 GPL 的团体(或商业企业)可以经由该软件的服务来取得服务的费用； 3.经过 GPL授权的软件，其属于 Open source的情况，所以应该公布其原始码； 4.任何人皆可修改经由 GPL授权过的软件，使符合自己的需求； 5.经过修改过后 Open source应该回馈给 Linux社群。

**11、什么是POSIX？为何说Linux使用POSIX时对于开发有很好的影响？**

答：POSIX是一种标准规范，主要针对在 Unix操作系统上面跑的程序来进行规范。若你的操作系统符合 POSIX，则符合 POSIX的程序就可以在你的操作系统上面运作。 Linux由于支持 POSIX，因此很多 Unix上的程序可以直接在 Linux上运作，因此程序的移植相当简易！也让大家容易转换平台，提升 Linux的使用率。

**12、Linux的开发主要分为哪两种内核版本？**

答：①主、次版本为奇数：开发中版本（development）②主、次版本为偶数：稳定版本（stable）。开发中版本主要用在测试与开发新功能，所以通常这种版本仅有内核开发工程师会使用。如果有新增的内核程序代码，会加到这种版本当中，等到众多工程师测试没问题后，才加入下一版的稳定内核版本中。稳定版本主要用在一般家庭计算机以及企业版本中。终点在于提供用户一个相对稳定的Linux作业环境平台。

**13、简单说明Linux成功的因素**

答：①稳定的系统②免费或少许费用③安全性、漏洞的快速修补④多任务、多用户⑤用户与用户组的规划⑥相对比较不耗资源的系统⑦适合需要小内核程序的嵌入式系统⑧整合度佳且多样的图形用户界面。简单来说，完全免费，开放源码遵循统一的开发标准，庞大的开发团队，继承与UNIX的优秀基础等原因造就了Linux的成功。