# version1

## 第三章: 安装CentOS  7.x

### 2.1 总结

这章讲了详细的安装配置方法。网上也有很多安装教程，可以搜索一下参考着看。

一个小知识：**kickstart**脚本——在[linux系统安装](https://so.csdn.net/so/search?q=linux%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E5%AE%89%E8%A3%85&spm=1001.2101.3001.7020)过程有很多需要手动选择的配置，比如内存大小、用户以及密码设置、语言与地区选择等等。安装多台Linux就需要重复多次，很浪费时间。  
    解决方法是用文件来记录所有安装过程中问题的答案，并让所有需要安装的主机自动读取。  
那么其中记录系统安装过程中所有问题答案的文件就叫做kickstart脚本。

### 2.2 习题

**①Linux的目录配置以“树状目录”来配置，至于磁盘分区（partition）则需要与树状目录相配合。请问，在默认的情况下，在安装的时候系统会要求你一定要分出来的两个分区是为什么？**

      **根目录分区(/)：**包含了操作系统的核心文件和目录结构。将根目录放在独立的分区上有助于系统的稳定性和安全性。
    
      **交换分区(/swap)：** 交换分区的作用是在物理内存不足时提供额外的存储空间，以便系统可以将不常用的数据暂时存储在磁盘上。这有助于避免物理内存不足时系统崩溃。

**②默认使用MBR分区方式的情况下，在第二块SATA磁盘中，划分六个有用的分区（具有文件系统），此外，已知有两个主分区，请问六个分区的文件名？**

两个主分区、一个扩展分区：P+P+E，实际可用的是：

/dev/sdb1   /dev/sdb2   /dev/sdb5   /dev/sdb6  /dev/sdb7   /dev/sdb8

其中/dev/sdb3这个扩展分区本身是用来提供来给逻辑分区建立用的。(而由于**1-4号是留给主/扩展分区的**，所以/dev/sdb4是被保留下来没有用到的)

**③什么是GMT时间？它与北京时间差几个小时？**

GMT指的是格林威治中央区时。北京时间=GMT时间+8小时。

**④软件磁盘阵列的设备文件名是什么？**

/dev/md

**⑤如果我的磁盘分区是使用MBR分区方式，且设置了4个主分区，但是磁盘还有空间，请问我还能不能使用这些空间？**

不能。主要分区P与扩展分区E最多有四个，其中扩展分区最多有一个。如果想要划分出四个分区且还要使用剩余空间，可以设置主分区＋扩展分区。



# version3

## 3.5 本章习题

（ 要看答案请将鼠标移动到“答：”下面的空白处，按下左键圈选空白处即可察看 ） 问答题部分：

- Linux的目录配置以“树状目录”来配置，至于磁盘分区（partition）则需要与树状目录相配合！ 请问，在默认的情况下，在安装的时候系统会要求你一定要分区出来的两个Partition为何？就是根目录“/”与内存交换空间“Swap”
- 默认使用 MBR 分区方式的情况下，在第二颗 SATA 磁盘中，分区“六个有用”的分区 （具有 filesystem 的） ，此外，已知有两个 primary 的分区类型！请问六个分区的文件名？/dev/sdb1（primary） /dev/sdb2（primary） /dev/sdb3（extended） /dev/sdb5（logical 下面皆为 logical） /dev/sdb6 /dev/sdb7 /dev/sdb8 请注意，5-8 这四个 logical 容量相加的总和为 /dev/sdb3！
- 什么是GMT时间？台北时间差几个钟头？GMT 时间指的是格林威治时间，称为标准的时间，而台北时间较 GMT 快了 8 小时！
- 软件磁盘阵列的设备文件名为何？RAID : /dev/md[0-127];
- 如果我的磁盘分区时使用 MBR 方式，且设置了四个 Primary 分区，但是磁盘还有空间，请问我还能不能使用这些空间？不行！因为最多只有四个 Primary 的磁盘分区，没有多的可以进行分区了！且由于没有 Extended ，所以自然不能再使用 Logical 分区